---
create: 2023-03-20T15:38+08:00
update: 2023-03-20T15:38+08:00
source:
cssclass:
aliases:
tags: priceaction vision learn
---

# Vision-2023-03-20-学习笔记

## 2023-03-17 晚上现场课回看

现场听完之后，于 3-20 [重看]( https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3) ，记录重点。

今日重点：

- ITA 分析法
- 黄金开盘战法
- 昨天的美瑞欧邦现在这个日元
- 交叉盘的仓位计算
- 短线战法

### MT4 部分平仓

> [!note] 使用记录 bilibili 时间的方法，不知道对于腾讯会议的录制文件是否有用。

[01:10](https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3#t=01:10)

#### 现价

- 选中订单。
- 右键打开 `修改或删除订单` 窗口。
- 选择 `市价成交`。
- 手数填写本次平仓要交易的数量。
- 最后点 `平仓`。

> [!note] 此方法只适用于当前价格，无法预定价格。

#### 挂单

挂相反方向的单，对锁。不推荐！

### 仓位计算

以损定量，所以必须会计算。

[04:20](https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3#t=04:20)

举例说明。计划黄金于1950 美元做空，止损设于 1955 美元。此时止损空间为 5 美金。计划的风险金额为 100 美金。此时，计算如下：

`100/5=20`，`小数点左移 2 位`，得到 0.2 手。

> [!question] 小数点左移还是右移，移几位，对不同的交易标的物怎么确定？难道是因为`黄金 1 手波动 1 美金区间 = 100 美金风险额`？

再举例：3.5 美金止损区间，150 美金风险额，150/3.5=42.8，开仓量约 0.42 手。

- 分两次下单：0.21 手、0.21 手。
- 分三次下单：0.21 手、0.11 手、0.10 手。

[06:50](https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3#t=06:50)

使用 `Jackmaster` 辅助下单。

- 分三仓其止赢目标是 1 R、2 R、4 R。可在下单后自行调整。
- 分两仓，其第 2 单不设止赢，需自行关注。

注意熟悉 `JTA 减仓推保护神器`。

[09:20](https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3#t=09:20)

`原油 0.1 手波动 1 美金区间 = 100 美金风险额`。所以原油的点值较大。
`直盘 XAUUSD、EURUSD、GBPUSD，1 手波动 10 个点 = 100 美金风险额`。

EURUSD 例子：

- 下单 1 手，从 1.06360 涨至 1.06460，赢利 100 美元。
- 25 点止损，150 美金风险额，150/25，`小数点移 1 位`，得到 0.6 手。

`JTA 减仓推保护神器` 例子，[14:40](https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3#t=14:40)

`JTA 减仓推保护神器` 不设止赢，如果 `自动交易` 打开，会自动跟踪减仓。

换算系数

EURGBP，挂一单，1 手，止损 10 点，鼠标放到止损线上，会有显示：

```text
拖动更改
利润：-121.51 USD
Pips：-100
```

`121.51/100=1.22`

风险金 100 美元时开仓量为：100/10，`小数点移 1 位`，再除以 1.22，约为 0.85 手。

> 其实，EURGBP 的 1 手 1 点相当于 1.22 美元吧？这样统一计算更稍事。

报价货币不是 USD 时，换算系统会变化。

### ITA 分析法和黄金开盘战法

[23:00](https://meeting.tencent.com/user-center/shared-record-info?id=825eee71-5859-4eb8-8e6f-b0dd590139f2&from=3#t=23:00)

`企业网盘/可供下载的课件` 中有对应文档。

英文缩写：

- BSL-buy side liquidity 多头流动性
- SSL-sell side liquidity 空头流动性
- EQH-equal highs 等高点
- EQL-equal lows 等低点
- PDH-previous day high 前日高点
- PDL-previous day low 前日低点
- HTF-high timeframe 高级时间框架
- LTF-low timeframe 中级时间框架
- MSB-market structure break 市场结构突破=BOS
- IDM-inducement 诱因
- FVG-fair value gap 公允价值缺口
- OB-order block 订单块
- BB-breaker block 突破☐
- SMT-smart money technique 聪明钱技术
- OTE-optimal trade entry 最优入场点


BISl-buysideimbalancesellsideinefficiency: 买方失衡，卖方无力 SlBl-
Sellsideimbalancebuysideinefficiency 卖方失衡，买方无力
DOL-drawonliquidity 掠夺流动性
POl-pointofinterest 利益点

PO 3-powerofthree 3 的力量/3 规则
KZ-killzone 杀戮地带-（亚欧 LDKZ 美盘 NYKZ 的交易时段）

WR-win rate 胜率
RR-risk reward 盈亏 t 比
ESP-交易计划的三要素：Enter 入场位 Stop Loss 停损位 Profitz 利润获取动作
TP 1 TP 2: 交易第一次/第二次平仓收割利润的位置

**ITA 分析法**：

- 培养交易学习者对日内价格趋势的研判方法的标准流程
- **英文名**：Intraday Trend Analysis Standard Operation Procedure
- **中文名**：ITA 分析流程
- **主要适用品种**：全品种，以黄金 XAU (亚盘开盘战法)，日元 JPY, 澳元 AUD 为训练对象
- **流程**：

	1. 自上而下的分析方法，W、**D**、**4 H**、2 H、1 H、30 M、15 M 确认一遍，确定当日主要操作的思路分为只想做多，只想做空，箱体思路（多还是空占优 121 法则）
	2. 划定 PDH/PDL 及最后一波趋势的重要拐点或区域
	3. 给自己确定当日的亏损上限及主要操作区间
	4. 若最后一波趋势与当日大方向一致，则在重要时间点入场做趋势跟随，提前确认合理的 ESP 计划
	5. 计划形成后填入表格，交易执行及完毕即使更新交易表格
